---
title: 22SP投资感受
date: 2022-06-22T07:46:33.802Z
summary: ssau u
draft: false
featured: false
authors:
  - Avalanche
tags:
  - 投资
image:
  filename: 2.jpg
  focal_point: Smart
  preview_only: true
  alt_text: summary for my investment in 22SP
---
<!--StartFragment-->

最成功的一系列交易起始于1月20号寒假回到家，在我的强烈要求下用我妈的账户开始建仓房地产股票，一直蛰伏，当时只是想到行业内有个股的机会，也就是恒大死，万物生的剧本，回头看当时的自己还是too young too naive， 商品房改革走了20年，到现在也该有个新的抉择了。3、4月份地产集体冲顶，这个时候做出了最差劲的一个选择就是把第一重仓看好的股票卖早了，原因一在于我是新手，没经历过这么刺激的场面，二在于我妈初次入市就是08年，被套后警惕性太强，往往不愿冒风险，微利也愿意出，两方面原因带动我卖飞了。当然现在再来看，减仓点不能算错，意料之外的另一股机构还是游资力量高位硬吃筹码再拉上去，这个任谁都难以预料。现在再让我来决策，减仓点不变，但卖出的量会变少静观其变。做这几只房地产股票给我最有益的一点就是，完完整整体验了一把吸筹、震仓、拉升、出货的过程，那些天盯过的分时图都是我逐渐熟稔的基础。

另一个做的比较成功的就是湘电，因为知道预期就是新航母，最重要的全电推进系统，以及广为人知的电磁弹射。炒股炒股，做的就是预期，所以基本上能够锁住仓位，从14到11再到19，一路波折。在15~16时我妈和我爸就表达出害怕回调的念头，被我强行按了回去，事实证明我确实没错。另外最深的一点感悟就是对大基金控盘的股票有了一点点微妙的感觉，最经典的操作就是周五航母下水后的一些对湘电股价的即时点评。与之相应做对比的就是宝塔实业，这只股票第一个涨停板时看了看没买，现在马后炮分析一下，觉得还是比较可惜的。宝塔实业明显是一只游资股，来如疾风，去如闪电。游资为何而来，炒作航母的预期。既然是炒作航母的预期，只有当航母快出来的时候才是预期落地，这个时候要毫不犹豫的立刻跑路，这也就解释了为什么6月2号宝塔实业高换手（之前预判的时6月3号航母下水）。同样的，因为是炒航母预期且航母未出，跌倒20日线跌不动了就是重新进来做多力量，借助题材概念继续炒作，所以靠近均线且跌不动的位置就是博弈之处。

再一个就是西飞杰瑞中天三花之类的，虽然都盈利了，但是问题在于没有把握好抄底的时机。看好未来，开始建仓，跌了就补，越跌越补，但是当真正破位的时候，却犹豫不决不敢再投入资金。真的炒股牛人，要么能摸清市场的脉，要么有一颗大心脏，会选更要敢赌，要么有持续而稳定的现金流，可以承受住一时的亏损。

养鸡板块，比较痛心，一口汤都没喝上，原因在于贪心，老是想等价格再低一点才进去，结果到现在还没买。当时观察那几只股票历年的股价上个月暴跌后也基本是底部区域了，作为博弈点还是很值得一试的，可惜呀可惜。

农业板块，种子方面还没有真正带起来节奏，一直在找一个比较好的博弈点。先正达又传出了年底前要在上海IPO的消息，不知道下周会不会炒一下，可惜没有先手。

电厂基建板块，6月份到了，用电高峰也快来临了， 今年会不会重演去年的拉闸限电的尴尬局面呢？先拿一点点电力股静观其变。

还有最遗憾的一只股票，重庆建工。4月初，在基建炒的最火热的时候，挑了安徽建工、重庆建工、陕西建工、山东路桥、四川路桥准备五选一，想短线小仓位赚一把就走，结果赚了没10天就遇上4月26了，一路直下，到现在还是亏损的。感触一：看不懂的就不做，总比亏钱好。感触二：龙头确实牛，安徽建工风险高、收益大，其他的建工都反抽不上去，只有它还雄起了几天，我有点明白为什么有些人只愿意做龙头妖股了。

<!--EndFragment-->